Huy đô ̣ ng lư ̣ c lươ ̣ ng ti ̀ m kiê ́ m hai người bi ̣ lu ̃ cuô ́ n
TTO - Lực_lượng chức_năng đang huy_động lực_lượng tìm_kiếm hai người mất_tích do lũ cuốn , một người_ở Quảng_Bình , một ở Quảng_Trị .
16g chiê ̀ u 1-11 , nươ ́ c sông Gianh ta ̣ i Tuyên_Ho ́ a vâ ̃ n ơ ̉ mư ́ c cao va ̀ cha ̉ y râ ́ t xiê ́ t ta ̣ i nhiê ̀ u tuyê ́ n đươ ̀ ng thôn , xa ̃ nên râ ́ t nguy hiê ̉ m nê ́ u liê ̀ u li ̃ nh vươ ̣ t qua - Ả nh : QUỐ C_NAM
Tô ́ i 1-11 , ông Hoa ̀ ng Minh_Đê ̀ , bi ́ thư Huyê ̣ n u ̉ y Tuyên_Ho ́ a ( Qua ̉ ng Bi ̀ nh ) cho biê ́ t , ca ́ c lư ̣ c lươ ̣ ng cư ́ u hô ̣ gô ̀ m công_an , bô ̣ đô ̣ i trên đi ̣ a ba ̀ n huyê ̣ n đang đươ ̣ c huy đô ̣ ng đê ̉ ti ̀ m kiê ́ m mô ̣ t thanh_niên bi ̣ nươ ́ c cuô ́ n mâ ́ t ti ́ ch khi lô ̣ i qua đươ ̀ ng ngâ ̣ p nươ ́ c lu ́ c khoa ̉ ng 17g chiê ̀ u cu ̀ ng nga ̀ y .
Theo ông Đê ̀ , thanh_niên na ̀ y tên la ̀ Ha ̀ Tha ́ i Dương , sinh năm 1993 , tru ́ thôn Tây_Ho ̀ a , xa ̃ Mai_Ho ́ a ( Tuyên_Ho ́ a ) . Thơ ̀ i điê ̉ m no ́ i trên , nươ ́ c lu ̃ du ̀ đang ru ́ t nhưng châ ̣ m . Đoa ̣ n đươ ̀ ng qua thôn Tây_Ho ̀ a bi ̣ nươ ́ c sông Gianh tra ̀ n va ̀ o va ̀ cha ̉ y xiê ́ t . Dương ba ́ o vơ ́ i ngươ ̀ i nha ̀ la ̀ đi ra ngoa ̀ i đươ ̀ ng mua thuô ́ c . Khi lô ̣ i qua đoa ̣ n nươ ́ c xiê ́ t thi ̀ bi ̣ nươ ́ c cuô ́ n trôi .
Trươ ́ c đo ́ , va ̀ o sa ́ ng cu ̀ ng nga ̀ y mô ̣ t thi thê ̉ cu ̃ ng đa ̃ đươ ̣ c ti ̀ m thâ ́ y ta ̣ i xa ̃ Qua ̉ ng Ho ̀ a , thi ̣ xa ̃ Ba_Đô ̀ n , thuô ̣ c ha ̣ lưu sông Gianh . Đo ́ la ̀ ông Dư_Văn_Thư ̉ , 78 tuô ̉ i , tru ́ thôn Vi ̃ nh Phu ́ , xa ̃ Qua ̉ ng Ho ̀ a .
Ngươ ̀ i nha ̀ ông Thư ̉ cho biê ́ t , hai nga ̀ y trươ ́ c đo ́ ông Thư ̉ nhâ ̣ n đươ ̣ c thông ba ́ o lên Ủ y ban xa ̃ nhâ ̣ n qua ̀ cư ́ u trơ ̣ . Lu ́ c vê ̀ thi ̀ trơ ̀ i mưa to va ̀ nươ ́ c sông Gianh dâng cao ngâ ̣ p đươ ̀ ng . Ông Thư ̉ bi ̣ nươ ́ c cuô ́ n mâ ́ t ti ́ ch đê ́ n sa ́ ng nay mơ ́ i tâ ́ p va ̀ o mô ̣ t bơ ̀ ra ̀ o gâ ̀ n nha ̀ .
Trong một diễn_biến liên_quan , ông Đoàn_Mạnh_Hùng , bí_thư Huyện_ủy huyện Cam_Lộ ( tỉnh Quảng_Trị ) , cho_biết đang huy_động lực_lượng để tìm một người mất_tích do nước lũ cuốn_trôi .
Người mất_tích là ông Hoàng_Hữu T . ( trú xã Cam_Hiền , huyện Cam_Lộ ) bị nước cuốn trong khi đang đi đến nhà bố ruột của mình để chuyển đồ chạy lũ .
Hiện lực_lượng chức_năng đã huy_động hơn 40 cán_bộ , chiến_sĩ và 2 cano chuyên_dụng để tìm_kiếm người bị nạn .
Ngoài ông T . thì tại huyện Cam_Lộ còn 3 người khác cũng bị nước lũ cuộn tại huyện Cam_Lộ . Rất may là những người này đã được cứu và không bị nguy_hiểm về tính_mạng .
QUỐ C_NAM - NHẬT_LINH
