Vu ̣ ' quan ta ̀ i diê ̃ u phô ́ ' : Ba ̣ c Liêu ta ̣ m dư ̀ ng di dơ ̀ i chơ ̣
TTO - Ta ̣ i cuô ̣ c ho ̣ p ba ́ o thươ ̀ ng ky ̀ nga ̀ y 1-11 , ông Nguyê ̃ n Tâ ́ n Khương - cha ́ nh văn pho ̀ ng UBND ti ̉ nh Ba ̣ c Liêu , cho biê ́ t ti ̉ nh đa ̃ chi ̉ đa ̣ o ta ̣ m dư ̀ ng viê ̣ c di dơ ̀ i chơ ̣ đê ̉ xem hô ̀ sơ , quy tri ̀ nh thư ̣ c hiê ̣ n viê ̣ c di dơ ̀ i đa ̃ đu ́ ng , chă ̣ t che ̃ chưa .
Nhiê ̀ u tiê ̉ u thương tâ ̣ p trung viê ̣ c pha ̉ n đô ́ i di dơ ̀ i chơ ̣ Ga ̀ nh Ha ̀ o cu ̃ - Ả nh : TRẦ N_NGUYÊN
Viê ̣ c na ̀ y đươ ̣ c giao cho cơ_quan công_an thư ̣ c hiê ̣ n .
Theo ông Khương , trươ ́ c khi co ́ chu ̉ trương di dơ ̀ i chơ ̣ Ga ̀ nh Ha ̀ o , UBND ti ̉ nh Ba ̣ c Liêu đa ̃ co ́ văn ba ̉ n giao tra ́ ch nhiê ̣ m cho huyê ̣ n Đông_Ha ̉ i , co ́ viê ̣ c gi ̀ kho ́ khăn thi ̀ ba ́ o ca ́ o ti ̉ nh .
Theo hô ̀ sơ vu ̣ viê ̣ c , tư ̀ năm 2010 , trung_tâm thương_mại Gành_Hào được xây_dựng và đưa vào sử_dụng với khoảng 378 ki-ốt , UBND huyện Đông_Hải có chủ_trương di_dời toàn_bộ chờ nhà_lồng để sang trung_tâm thương_mại na ̀ y .
Sau đo ́ UBND huyện Đông_Hải , UBND thị_trấn Gành_Hào cùng ban_ngành đoàn_thể có hai cuộc ho ̣ p với các tiểu_thương trong hai năm 2010 va ̀ 2011 .
Tại cuộc ho ̣ p thứ nhất vào ngày 14-12-2010 và cuộc ho ̣ p thứ_hai vào ngày 1-8-2011 , giư ̃ a UBND huyện Đông_Hải và các tiểu_thương đi đê ́ n thô ́ ng nhâ ́ t tô ̀ n ta ̣ i song_song chơ ̣ nhà_lồng Ga ̀ nh Ha ̀ o va ̀ Trung_tâm thương ma ̣ i Ga ̀ nh Ha ̀ o .
Cu ̀ ng nga ̀ y , nhiê ̀ u tiê ̉ u thương cu ̃ ng ly ́ gia ̉ i vi ̀ sao ho ̣ bư ́ c xu ́ c đê ́ n mư ́ c pha ̉ i mang quan ta ̀ i diê ̃ u phô ́ gây xôn_xao như ̃ ng nga ̀ y qua .
Ông V . T . , mô ̣ t tiê ̉ u thương ta ̣ i chơ ̣ nha ̀ lô ̀ ng Ga ̀ nh Ha ̀ o , nói : “ Chúng_tôi mang quan_tài ra làm_vậy để phản_đối chính_quyền địa_phương thực_hiện theo thông ba ́ o sô ́ 114 nga ̀ y 12-8-2013 của Văn pho ̀ ng UBND ti ̉ nh Ba ̣ c Liêu là phải di_dời toàn_bộ qua trung_tâm thương_mại " .
" Như vâ ̣ y là không giư ̃ lời hứa với chúng_tôi . Việc dời qua trung_tâm thương_mại rất bất_tiện , không thuận_lợi cho việc mua_bán của chúng_tôi ” ông V . T . bày_tỏ .
Co ̀ n ông H . T . , mô ̣ t tiểu_thương kha ́ c , cu ̃ ng bư ́ c xu ́ c cho biê ́ t khoảng năm 2005 khi có chủ_trương xây_dựng lại nhà nhà_lồng mới , UBND thị_trấn Gành_Hào có mời tiểu_thương đến lấy kiến và được tất_cả tiểu_thương đồng_ý xây_dựng lại chợ nhà_lồng mới .
Khi đó những tiểu_thương có nhà_ở hai dãy phố đã hiến đất của mình để xây_dựng lại chợ mới cùng_với việc một_số tiểu_thương đóng_góp để xây chợ nhà_lồng cu ̃ .
Tuy_nhiên sau đo ́ chính_quyền địa_phương cho tháo_dỡ bỏ toàn_bộ chợ nhà_lồng cu ̃ để xây_dựng công_viên , trong khi chợ na ̀ y vẫn còn sử_dụng đựợc , chưa đến mức xuống_cấp nghiêm_trọng .
CHÍ QUỐ C - TRẦ N_NGUYÊN
