Vụ 'quan tài diễu phố': Bạc Liêu tạm dừng di dời chợ 
TTO - Tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 1-11, ông Nguyễn Tấn Khương - chánh văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết tỉnh đã chỉ đạo tạm dừng việc di dời chợ để xem hồ sơ, quy trình thực hiện việc di dời đã đúng, chặt chẽ chưa.  
Nhiều tiểu thương tập trung việc phản đối di dời chợ Gành Hào cũ - Ảnh: TRẦN NGUYÊN 
Việc này được giao cho cơ quan công an thực hiện. 
Theo ông Khương, trước khi có chủ trương di dời chợ Gành Hào, UBND tỉnh Bạc Liêu đã có văn bản giao trách nhiệm cho huyện Đông Hải, có việc gì khó khăn thì báo cáo tỉnh. 
Theo hồ sơ vụ việc, từ năm 2010, trung tâm thương mại Gành Hào được xây dựng và đưa vào sử dụng với khoảng 378 ki-ốt, UBND huyện Đông Hải có chủ trương di dời toàn bộ chờ nhà lồng để sang trung tâm thương mại này. 
Sau đó UBND huyện Đông Hải, UBND thị trấn Gành Hào cùng ban ngành đoàn thể có hai cuộc họp với các tiểu thương trong hai năm 2010 và 2011. 
Tại cuộc họp thứ nhất vào ngày 14-12-2010 và cuộc họp thứ hai vào ngày 1-8-2011, giữa UBND huyện Đông Hải và các tiểu thương đi đến thống nhất tồn tại song song chợ nhà lồng Gành Hào và Trung tâm thương mại Gành Hào. 
Cùng ngày, nhiều tiểu thương cũng lý giải vì sao họ bức xúc đến mức phải mang quan tài diễu phố gây xôn xao những ngày qua. 
Ông V.T. , một tiểu thương tại chợ nhà lồng Gành Hào, nói: “Chúng tôi mang quan tài ra làm vậy để phản đối chính quyền địa phương thực hiện theo thông báo số 114 ngày 12-8-2013 của Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu là phải di dời toàn bộ qua trung tâm thương mại". 
"Như vậy là không giữ lời hứa với chúng tôi. Việc dời qua trung tâm thương mại rất bất tiện, không thuận lợi cho việc mua bán của chúng tôi” ông V.T. bày tỏ. 
Còn ông H.T., một tiểu thương khác, cũng bức xúc cho biết khoảng năm 2005 khi có chủ trương xây dựng lại nhà nhà lồng mới, UBND thị trấn Gành Hào có mời tiểu thương đến lấy kiến và được tất cả tiểu thương đồng ý xây dựng lại chợ nhà lồng mới.  
Khi đó những tiểu thương có nhà ở hai dãy phố đã hiến đất của mình để xây dựng lại chợ mới cùng với việc một số tiểu thương đóng góp để xây chợ nhà lồng cũ. 
Tuy nhiên sau đó chính quyền địa phương cho tháo dỡ bỏ toàn bộ chợ nhà lồng cũ để xây dựng công viên, trong khi chợ này vẫn còn sử dụng đựợc, chưa đến mức xuống cấp nghiêm trọng.          
CHÍ QUỐC - TRẦN NGUYÊN 
