Xử lý nghiêm đơn vị có trách nhiệm vụ người lọt hố ga chết 
TTO - Ngày 1-11, tin từ Văn phòng chính phủ cho biết phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vừa có ý kiến chỉ đạo UBND TP.HCM kiểm tra, xử lý nghiêm đơn vị có trách nhiệm trong vụ “một người chết vì lọt hố ga” ngày 21-10. 
Theo nội dung văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của phó Thủ tướng, thời gian qua, một số báo chí có thông tin phản ánh về việc một người dân bị chết do rơi xuống hố ga thuộc dự án cải tạo hệ thống thoát nước đường Kinh Dương Vương, Q.Bình Tân, TP.HCM. 
Phó Thủ tướng chỉ đạo UBND TP.HCM kiểm tra thông tin, phản ảnh của báo chí về việc này và có biện pháp xử lý nghiêm đối với các đơn vị, cá nhân để xảy ra sai phạm, báo cáo Thủ tướng chính phủ kết quả xử lý trước ngày 15-11. 
Đồng thời UBND TP.HCM yêu cầu các cơ quan chức năng xem xét, nếu đủ căn cứ pháp luật thì khởi tố vụ án hình sực để điều tra, làm rõ trách nhiệm cá nhân, xử lý nghiêm minh nhằm chấn chỉnh tình trạng vi phạm quy định an toàn xây dựng hiện nay. 
Như Tuổi Trẻ đã thông tin, lúc 13g40 ngày 21-10, một người đàn ông khoảng 40 tuổi đã bị rơi xuống hố ga trước số nhà 388 đường Kinh Dương Vương, P. An Lạc, quận Bình Tân, TP.HCM đang thi công nhưng không có nắp đậy và rào chắn an toàn. 
Theo một số nhân chứng có mặt tại thời điểm xảy ra tai nạn, người đàn ông đang chạy theo xe buýt để bắt xe chạy tuyến về miền Tây thì bị vấp ngã rơi xuống hố ga đang thi công. 
THÂN HOÀNG - L.C 
