Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu điều tra vụ cháy karaoke 
TTO - Tối 1-11, tin từ Bộ Công an cho biết ngay sau khi nhận được tin về vụ cháy quán karaoke cùng nhiều nhà trên phố Trần Thái Tông, thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành đã chỉ đạo khẩn trương điều tra vụ việc. 
Thứ trưởng Bộ Công an đã chỉ đạo Cục trưởng Cục Cảnh sát PCCC và cứu nạn cứu hộ, giám đốc Sở Cảnh sát PCCC Hà Nội, Công an TP Hà Nội khẩn trương điều tra, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. 
Thứ trưởng Bùi Văn Thành yêu cầu toàn lực lượng PCCC trên cả nước tiến hành rà soát các cơ sở kinh doanh tụ tập đông người và đặc biệt các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường, nhà hàng có nguy cơ cháy cao. Thứ trưởng Bộ Công an chỉ đạo phải kiên quyết xử lí nghiêm các cơ sở vi phạm về an toàn phòng cháy chữa cháy theo luật định. 
Tối cùng ngày, một lãnh đạo Sở cảnh sát PCCC Hà Nội, cho biết lực lượng chức năng đã cơ bản khống chế và dập được lửa. Lực lượng cứu hộ đang khẩn trương triển khai, tìm cách tiếp cận, đưa nạn nhân đang mắc kẹt ra bên ngoài. 
Theo thông tin từ một cán bộ của Sở cảnh sát PCCC Hà Nội, vào tháng 10, liên ngành quận Cầu Giấy đã kiểm tra và yêu cầu đình chỉ hoạt động quán karaoke số 68 Trần Thái Tông (một trong các quán xảy cháy chiều 1-11) do hệ thống phòng cháy chữa cháy chưa được nghiệm thu. 
THÂN HOÀNG 
