​TP.HCM cho thí điểm 3 tuyến xe buýt không trợ giá 
TTO - Theo đề án thí điểm vận hành ba tuyến xe buýt không trợ giá này, Sở GTVT sẽ sử dụng xe bốn bánh (12 chỗ) gắn động cơ chạy bằng năng lượng điện hoạt động một số nơi trên địa bàn TP.  
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong vừa chấp thuận chủ trương thực hiện đề án thí điểm vận hành ba tuyến xe buýt không trợ giá, sử dụng xe bốn bánh (12 chỗ) gắn động cơ chạy bằng năng lượng điện hoạt động trong phạm vi hạn chế trên địa bàn TP theo đề xuất của Sở GTVT.  
TP giao Sở GTVT hoàn chỉnh đề án nêu trên, trình UBND TP ban hành triển khai thực hiện. 
Trong đó, lưu ý tổ chức phân luồng giao thông hợp lý tại khu vực 86 Lê Thánh Tôn - Nguyễn Huệ và các tuyến đường lân cận, không để xảy ra tình trạng kẹt xe, ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm và đảm bảo nhu cầu đi lại của người dân. 
Đồng thời thường xuyên tổ chức các lớp tập huấn, tuyên tuyền Luật giao thông đường bộ và văn hóa giao thông đối với đội ngũ lái xe, tiếp viên đang tham gia vận chuyển hành khách trên các tuyến xe đường dài, trung chuyển, xe buýt hoạt động trên địa bàn TP. 
Theo đề xuất của Sở GTVT, 3 tuyến xe buýt xe điện trên sử dụng xe 12 chỗ, hoạt động từ 5g - 22g mỗi ngày, mỗi tuyến sẽ do một đơn vị khác nhau đảm trách. Cụ thể: - Tuyến số 1 (khu vực trung tâm thành phố): có điểm xuất phát từ công viên 23-9 đi qua các tuyến đường trung tâm và kết thúc ở Thảo cầm viên Sài Gòn và ngược lại. Tuyến này có 10 xe, hoạt động từ 5g - 22g mỗi ngày, do Công ty cổ phần Tập đoàn Mai Linh đảm nhận hoạt động. - Tuyến số 2: có tới 3 lộ trình xuất phát từ các đường Phạm Văn Nghị, Tân Phú và Hoàng Văn Thái đi qua nhiều tuyến đường khu Phú Mỹ Hưng và quay về các điểm xuất phát. Tuyến này có 5 xe hoạt động, được Công ty TNHH quản lý và kinh doanh bất động sản Phố Cảnh đảm nhận. - Tuyến số 3: có lộ trình trên đường Hoàng Sa, dọc Kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Điểm đầu là bến thuyền nội đô tại P.ĐaKao, Q.1 và điểm cuối là Bến thuyền nội đô tại P.7, Q.3. Tuyến này có 3 xe hoạt động do Công ty TNHH Thuyền Sài Gòn đảm nhận. Sở GTVT cho biết đã cùng các đơn vị đầu tư khảo sát thống nhất lộ trình tuyến với địa phương và các đơn vị liên quan. 
MAI HOA - Q.KHẢI 
