Hai lãnh đạo xã ở Phú Quốc xin nghỉ việc vì… nợ nần 
TTO - Đó là ông Trần Thái Bình - nguyên chủ tịch UBND xã Hàm Ninh và ông Nhữ Thành Đông - nguyên phó chủ tịch UBND xã Cửa Dương, huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang). 
Ngày 1-11, ông Lâm Minh Thành - bí thư huyện uỷ Phú Quốc  xác nhận thông tin này. 
Theo ông Thành, ông Bình và Đông trình bày lý do xin nghỉ việc là do kinh tế gia đình gặp khó khăn. 
Ông Thành khẳng định chuyện ông Bình và ông Đông xin nghỉ việc không ảnh hưởng tới hoạt động chỉ đạo, điều hành của 2 xã Hàm Ninh và Cửa Dương. Huyện uỷ, UBND huyện đảo Phú Quốc đã kịp thời bố trí cán bộ bổ sung, thay thế. 
Về dư luận ông Bình và ông Đông xin nghỉ việc do nợ nần quá nhiều, ông Thành cho hay có nghe nói, nhưng không có bất kỳ đơn thư tố cáo nào liên quan đến nợ nần của 2 ông này. 
Tuy nhiên, một lãnh đạo UBND huyện đảo Phú Quốc cho hay vài năm trước, ông Bình có vay nóng khoảng 20 tỉ đồng với lãi suất cao để xây dựng khách sạn, nay mất khả năng thanh toán. 
Còn ông Nhữ Thành Đông thì bị 1 người dân khởi kiện tranh chấp 1 thửa đất được cho là bị ông Đông sang bán cho ít nhất 2 người. 
K.NAM 
