Cá hồ Linh Đàm chết do thay đổi thời tiết 
TTO - Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội Lê Văn Dục cho biết như vậy tại buổi giao ban báo chí do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều 1-11. 
Trả lời câu hỏi đã xác định được nguyên nhân cá chết chưa, ông Dục nói: “Tôi khẳng định cá hồ Linh Đàm chết do thay đổi thời tiết, sáng nắng to chiều lại mưa. Một ngày thay đổi thời tiết, 200kg cá chết trên hồ có diện tích hơn 70 ha là điều bình thường. Ô nhiễm hồ này không đến mức như các hồ khác". 
Ông Dục cho biết sau khi xảy ra hiện tượng cá chết rải rác trên mặt hồ Linh Đàm, Công ty Thoát nước Hà Nội đã vớt cá chết bàn giao cho Công ty Môi trường đô thị vận chuyển về bãi tập kết Nam Sơn để xử lí. 
Sau đó, Công ty Thoát nước Hà Nội phối hợp cùng UBND quận Hoàng Mai, Cảnh Cá sát môi trường đã kiểm tra thực tế tại hiện trường, lấy mẫu xác định nguyên nhân. 
Trước câu hỏi về nguyên nhân cá chết ở Hồ Tây, ông Dục cho biết hiện nay Sở Tài nguyên-Môi trường Hà Nội vẫn đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ. 
“Khi nào có kết quả phân tích mẫu thì sẽ công bố cụ thể. Các mẫu xét nghiệm của Sở Tài nguyên-Môi trường và ba Bộ hiện chưa được công bố, nhưng bước đầu cho thấy không có độc tố” - ông Dục cho hay. 
Trước đó, theo ông Nguyễn Quang Hiếu, chủ tịch UBND quận Hoàng Mai (Hà Nội), hồ Linh Đàm không nuôi thả cá. Tuy nhiên, theo ông Hiếu từ đêm 26 và rạng sáng 27-10, tại khu vực hồ nhỏ nằm trong hệ thống hồ Linh Đàm (phường Phương Liệt, Q.Hoàng Mai) đã xảy ra hiện tượng cá chết bất thường nổi lên mặt hồ. 
Cũng theo ông Hiếu, tính đến sáng sáng 27-10, ngay sau khi nhận được thông tin cá chết, UBND quận Hoàng Mai đã chỉ đạo phường Hoàng Liệt huy động lực lượng phối hợp với Xí nghiệp thoát nước số 4 thu vớt toàn bộ xác cá chết. Số lượng cá tự nhiên trong hồ được thu vớt khoảng 400kg. 
XUÂN LONG 
