Thủ tướng chỉ đạo khẩn trương tìm kiếm người trong đám cháy 
TTO - Theo ghi nhận của PV Tuổi Trẻ tại nhà tang lễ Cầu Giấy lúc 21g45 tối 1-11, đã có 5 xe cứu thương chở nạn nhân đến.  
Mặt tiền bốn ngôi nhà cao tầng kinh doanh nhà hàng karaoke tại Hà Nội bị cháy rụi chiều 1-11 - Ảnh: Quang Thế 
Sau khi bùng lên từ 14g, đến 16g chiều 1-11, hàng trăm chiến sĩ PCCC, quân đội của Bộ Tư lệnh thủ đô cùng Công an TP.Hà Nội tiếp tục dập lửa dãy karaoke phố Trần Thái Tông, Q.Cầu Giấy, Hà Nội.  
Theo thông tin ban đầu, đám cháy bùng lên lúc khoảng 14g chiều 1-11. Bốn căn nhà liền kề có độ cao 7 - 8 tầng, kinh doanh nhà hàng, karaoke đã chìm trong ngọn lửa. 
Thông tin mới nhất từ phóng viên Tuổi Trẻ tại hiện trường cho biết ngọn lửa tiếp tục lan ra nhà hàng kế bên. Hiện tuyến đường đang có rất đông lực lượng chức năng, huy động hai xe thang tham gia chữa cháy. 
Đám cháy đã lan sang khoảng 5 căn nhà. Lửa cũng đã bén sang nhiều xe máy đậu bên ngoài nơi xảy ra cháy. Được biết, đường Trần Thái Tông là khu vực giải trí sầm uất tại Hà Nội, quy tụ nhiều nhà hàng, khách sạn và karaoke. 
Lực lượng PCCC đang phun nước làm mát khu nhà bị cháy (ảnh chụp lúc 18g) - Ảnh: Q.THẾ 
 
Clip hiện trường vụ cháy chiều 1-11 trên phố Trần Thái Tông - Thực hiện: Quang Thế - Nam Trần 
 
Người thân của những người mất liên lạc tại vụ cháy vẫn đang ngóng tin tức. 
21g40. Ngay sau khi nhận được báo cáo về vụ cháy quán karaoke và một số tòa nhà cao tầng liền kề ở đường Trần Thái Tông, quận Cầu Giấy, Hà Nội, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo các lực lượng cứu hộ khẩn trương tìm kiếm những người mắc kẹt trong đám cháy, đồng thời chỉ đạo Công an thành phố Hà Nội sớm điều tra và kết luận nguyên nhân và xử lý nghiêm sai phạm. 
Thủ tướng cũng yêu cầu UBND thành phố Hà Nội có biện pháp hỗ trợ kịp thời những nạn nhân và thân nhân, chỉ đạo các địa phương tăng cường rà soát, kiểm tra và kiên quyết đình chỉ hoạt động các quán karaoke, nhà hàng không tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy. 
21g15. Đã có 3 xe cứu thương chở những người bị nạn ra khỏi hiện trường. 
Một số xe cứu thương tập trung sau dãy nhà nơi xảy ra vụ cháy - Ảnh: QUANG THẾ 
21g. Đường Trần Thái Tông, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội vẫn đang được phong tỏa. Bên ngoài hiện trường, người nhà của những người khách trong quán karaoke bị mất liên lạc đang lo lắng ngóng chờ tin.   
Lực lượng quân đội đã được tăng cường để phân làn giao thông, bảo vệ hiện trường. Lực lượng PCCC đang vào khu vực các phòng hát để tìm kiếm người. 
Xe tiếp nước tiếp tục được huy động tới hiện trường vụ cháy. Lực lượng chức năng vẫn đang khẩn trương tìm mọi cách tiếp cận bên trong hiện trường.  
Một số chiến sĩ trong lúc chữa cháy bị ngạt khói, bỏng cùng một số nhân viên trong quán cũng đã được đưa đi cấp cứu. 
Tuyến đường Trần Thái Tông vẫn đang được phong tỏa nghiêm ngặt - Ảnh: QUANG THẾ 
Xe cứu thương tập trung rất đông xung quanh hiện trường vụ cháy - Ảnh: QUANG THẾ 
Khu vực cháy là phố karaoke, nhà hàng, mua sắm - Ảnh: QUANG THẾ 
Lực lượng quân đội có mặt tại hiện trường - Ảnh: QUANG THẾ 
Xe chữa cháy túc trực tại hiện trường - Ảnh: QUANG THẾ 
Người dân, người nhà của những người vào quán nhưng mất liên lạc dù ở hiện trường vẫn theo dõi thông tin qua báo, đài - Ảnh: QUANG THẾ 
20g50. Từ trong dãy nhà karaoke phố Trần Thái Tông bị cháy, các đơn vị Công an, lực lượng phòng cháy chữa cháy vẫn đang tiếp tục tìm kiếm những người bị cho là mắc kẹt trong tòa nhà. Việc khám nghiệm đang ráo riết thực hiện ở hiện trường vụ cháy.  
20g40. Lực lượng chức năng tiếp cận quán karaoke ở số 68 Trần Thái Tông. Một nguồn tin lực lượng chữa cháy cho Tuổi Trẻ biết đã phát hiện một người ở tầng 5, đội cứu hộ đang tìm cách tiếp cận và đưa ra ngoài. 
20g30. Một lãnh đạo quận Cầu Giấy cho biết vẫn chưa xác định được số người thương vong, mắc kẹt trong khu cháy. Vị này cũng cho biết sau khi đám cháy được khống chế, các lực lượng đang tìm mọi cách tiếp cận hiện trường trong toà nhà. 
Xe cứu thương và nhân viên y tế túc trực tại hiện trường - Ảnh: Q.THẾ 
20g15, thêm 2 xe cứu thương được điều đến hiện trường. Tính đến thời điểm này có khoảng 10 xe cứu thương cùng hàng chục nhân viên y tế túc trực tại khu vực xảy ra cháy để xử lý nhanh nếu có người bị kẹt trong đám cháy được tìm thấy và đưa ra ngoài. 
18g45. Tại Bệnh viện 198, thông tin cho biết có hai chiến sĩ công an bị thương khi tham gia dập tắt đám cháy được chuyển đến điều trị. 
17g45. Sau hơn 3 tiếng rưỡi nỗ lực chữa cháy, lực lượng chức năng đã cơ bản khống chế được đám cháy. Hiện khói vẫn đang âm ỉ bên trong và các chiến sĩ vẫn tiếp tục phun nước làm mát. 
16g. Hàng trăm chiến sĩ lực lượng PCCC, lực lượng quân đội của Bộ Tư lệnh thủ đô cùng công an TP.Hà Nội tiếp tục dập lửa, hàng chục nhân viên y tế, gần 10 xe cứu thương túc trực tại hiện trường. 
Lực lượng PCCC chia thành 2 mũi với xe thang để tiếp cận khu vực cháy, dùng búa đập kính để tiếp cận đám cháy. Rất nhiều người lo lắng và khóc vì người thân bị mắc kẹt. 
Ước tính thiệt hại lên tới hàng chục tỉ đồng vì nơi cháy là quán karaoke có nhiều tài sản, xe máy và ôtô. 
Theo quan sát của phóng viên tại hiện trường, 3 tòa nhà bị cháy có 1 tòa nhà được xây kín mít gây khó cho việc chữa cháy. 
Đến 15g15, ngọn lửa vẫn chưa được khống chế. Trong khu vực những căn nhà bị cháy có nhiều bình gas lớn, do nhiệt độ cao từ ngọn lửa nên các bình gas đang xì khí gas ra bên ngoài, gây nguy cơ nổ khí gas rất lớn. 
Đến 15g30, phía trước mặt tiền khu vực bốn tòa nhà bị cháy xảy ra nhiều vụ nổ từ các bình gas, khói ngùn ngụt, nguy cơ ngọn lửa tiếp tục bùng lên rất cao - Ảnh: Quang Thế 
 
Clip: Quang Thế 
 
Nhảy khỏi cửa sổ thoát thân 
Theo thông tin ban đầu, khi phát hiện ngọn lửa bùng lên từ căn nhà kinh doanh karaoke trên phố, rất nhiều người gồm khách hàng và các nhân viên của nhà hàng đã vội vàng tìm cách thoát khỏi đám cháy. 
Có nhân chứng cho biết nhiều người đã phải nhảy khỏi cửa sổ để thoát khỏi đám cháy. 
Bên cạnh phun nước chữa cháy từ phía trước, lực lượng chữa cháy cũng đang tiếp cận khu vực phía sau dãy nhà để dập lửa. Ngọn lửa đang lan ra các khu vực lân cận. 
Tại hiện trường, hàng chục xe chữa cháy, lực lượng Công an TP Hà Nội, và lực lượng quân đội của Bộ Tư lệnh Thủ đô đã có mặt tại hiện trường. Lực lượng y tế cùng các xe cứu thương có mặt để cấp cứu các nạn nhân. 
Ghi nhận ban đầu có nhiều xe hơi và xe máy bị cháy rụi. 
Đến 15g16, tại hiện trường đã xuất hiện nhiều tiếng nổ lớn. Lực lượng chức năng đang đưa người dân hiếu kỳ trong khu vực ra xa hơn để tránh bị ảnh hưởng bởi các mảnh kính vỡ văng ra từ vụ nổ. 
Các trang thiết bị ở phía sau ngôi nhà như các máy điều hòa bắt đầu cháy rụi và nổ. Cạnh khu chợ nhỏ P.Dịch Vọng Hậu tập trung rất đông người.   
Tuyến đường Trần Thái Tông đã được phong tỏa để phục vụ chữa cháy, nhân viên y tế túc trực ở hiện trường để cấp cứu các nạn nhân. Hàng ngàn người dân hiếu kỳ đang tập trung xung quanh khu vực theo dõi vụ cháy. 
Đến 15g56, ngọn lửa đang lan sang nhà hàng Ngọc Trai kế bên (số 76 Trần Thái Tông). 
Hiện trường ban đầu xác định sau khi bùng phát, đám cháy đã lần lượt lan sang các căn nhà từ số 68 đến 74 đường Trần Thái Tông.  
Đến 15g30, phía trước mặt tiền khu vực bốn tòa nhà bị cháy xảy ra nhiều vụ nổ từ các bình gas, khói ngùn ngụt, nguy cơ ngọn lửa tiếp tục bùng lên rất cao - Ảnh: Quang Thế 
Hình ảnh khu phố nhà hàng, karoke ở phố Trần Thái Tông trước khi xảy ra vụ cháy - Ảnh: Google map 
Còn người mắc kẹt trong đám cháy 
Một nhân viên làn việc tại quán karaoke bị cháy cho biết: "Khi phát hiện lửa, tôi cùng nhiều nhân viên khác vội tìm cách chạy thoát thân ra ngoài. Do khói đóng mù mịt nên chúng tôi đã dùng khăn ướt để bịt miệng". 
Theo nhân viên này hiện vẫn có người đang ở bên trong vụ cháy. Cơ quan chức năng vẫn đang tìm mọi cách phá cửa để tiếp cận hiện trường. 
Nơi xảy ra cháy bắt nguồn từ quán karaoke trên phố Trần Thái Tông, sau đó, ngọn lửa lan ra một nhà hàng, một khách sạn, và tiếp tục là một quán karaoke kề bên. 
Do trong quán karaoke có nhiều vật dụng dễ cháy, ngọn lửa bùng lên theo các cơn gió đổi chiều nên lực lượng chức năng đang gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận. Sau khi thiêu rụi mặt trước cũng như tài sản của bốn căn nhà karaoke và nhà hàng, ngọn lửa vẫn đang lan ra các khu vực phía sau. 
Các chiến sĩ chữa cháy dùng dây thừng đu mình qua các ô cửa sổ tìm kiếm nạn nhân để giải cứu. 
 
Khói ngùn ngụt từ ngọn lửa lan ra khu vực phía sau sau khi cháy rụi bốn căn nhà trên đường Trần Thái Tông, Hà Nội - Clip: Quang Thế 
 
Theo lời kể của một nữ nhân viên quán karaoke, khi đám cháy xảy ra, cô đang làm việc ở quán này. Khi phát hiện ra đám cháy, mọi người cùng hô hoán và chạy thoát ra ngoài theo đường thang bộ. 
Theo nữ nhân viên, lúc cô chạy ra vẫn thấy còn nhiều khách và nhân viên e ngại khói và lửa bùng cao nên chạy ngược vào phòng vệ sinh, dùng khăn ướt chống khói và lửa và hiện còn kẹt trong phòng. 
Thông tin này vẫn đang được lực lượng chức năng kiểm chứng để tìm kiếm các nạn nhân. 
Rất đông người dân hiếu kỳ ở bên ngoài khu vực xảy ra đám cháy - Ảnh: Quang Thế 
Ghi nhận thiệt hại ban đầu cho thấy tài sản trong khách sạn và karaoke cháy rụi hoàn toàn. Ngoài ra, trong khu vực xảy ra vụ cháy, vẫn có các nhân viên và khách đang trong quán karaoke. 
Các xe chữa cháy vẫn đang được huy động đến hiện trường. Nước vẫn đang được xịt vào khu vực lân cận và mặt trước các tòa nhà, phòng ngọn lửa cháy bùng trở lại.  
Đến 16g20, sau hơn 2 giờ tiếp cận vụ cháy, ngọn lửa vẫn chưa thể khống chế.  
Lãnh đạo thành phố Hà Nội, ông Nguyễn Thế Hùng - phó chủ tịch UBND TP - đã có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ huy lực lượng cứu hộ và chữa cháy. 
Clip hiện trường vụ cháy được chia sẻ trên mạng khi ngọn lửa bùng lên 
 
Những hình ảnh hiện trường vụ cháy 
Cảnh sát PCCC nỗ lực khống chế ngọn lửa - Ảnh: N.Trần 
Lực lượng chữa cháy đang tiếp cận từ phía mặt sau khu nhà. Ngọn lửa đang lan ra các khu vực phía sau - Ảnh: Quang Thế 
Người dân phối hợp cùng lực lượng chức năng di chuyển các xe hơi ra khỏi khu vực chữa cháy - Ảnh: Quang Thế 
Khói bốc mù mịt từ đám cháy - Ảnh: Quang Thế 
 
Hình ảnh hiện trường đám cháy - Ảnh: Quang Thế 
Xe nâng đưa lính cứu hỏa lên cao để phun nước dập lửa - Ảnh: N.Trần 
>> Phóng viên Tuổi Trẻ đã có mặt tại hiện trường, tường thuật vụ việc. Bạn đọc có thông tin, hình ảnh đám cháy vui lòng gửi cho Tuổi Trẻ vào địa chỉ: tto@tuoitre.com.vn 
 
QUANG THẾ - NAM TRẦN - XUÂN LONG - ĐÀ TRANG - LAN ANH 
