Hồ Dầu Tiếng xả lũ đợt 3 ra sông Sài Gòn 
TTO - Từ 7g ngày 3-11, hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh) sẽ xả lũ đợt ba trong năm ra sông Sài Gòn với lưu lượng 200m3/giây, thời gian xả dự kiến kéo dài đến 7g ngày 10-11.  
Theo ông Trần Quang Hùng, phó giám đốc Công ty TNHH MTV Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa, mực nước tại hồ Dầu Tiếng đo được lúc 7g ngày 1-11 đã đạt cao trình 24,59m, mức báo động 3. 
Dự kiến trong những ngày tới, mực nước hồ Dầu Tiếng tiếp tục tăng trung bình từ 5-10 cm/ngày - ứng với lưu lượng từ 150m3/giây đến trên 200m3/giây (nguy cơ vượt cao so với mức báo động 3) - nên phải xả lũ để hạ thấp mực nước, đảm bảo an toàn theo quy trình vận hành hồ. 
Theo Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn TP.HCM, với lưu lượng xả tràn 200m3/giây của hồ Dầu Tiếng rơi vào thời điểm triều cường hạ du sông Sài Gòn đang dần xuống nên ít có khả năng gây ảnh hưởng đến toàn thành phố. 
Tuy nhiên, Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn TP.HCM cũng đề nghị các quận huyện như: Củ Chỉ, Hóc Môn, Thủ Đức, Gò Vấp, Bình Thạnh, quận 12; Trung tâm điều hành chống ngập; Công ty TNHH MTV Quản lí khai thác dịch vụ thủy lợi thành phố phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, vật tư để chủ động phòng, chống, ứng phó khi xảy ra tình huống bất lợi. 
Công ty TNHH MTV Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa cũng đề nghị Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão các tỉnh Tây Ninh, Bình Dương, Long An chủ động đề phòng và ứng cứu trong mọi tình huống, nhằm hạn chế thấp nhất thiệt hại do hồ phải xả lũ với lưu lượng lớn xuống sông Sài Gòn và sông Vàm Cỏ Đông, đặc biệt khi có mưa lớn đầu nguồn tập trung về hồ vượt quy trình. 
Trước đó, từ ngày 22 đến 28-10, hồ Dầu Tiếng cũng đã xả lũ đợt 2 với lưu lượng 100m3/giây ra sông Sài Gòn. 
ĐỨC TRONG 
