​Quảng Nam: Mưa lớn nhiều nơi bị ngập nước 
TTO - Do ảnh hưởng mưa lớn mấy ngày qua, nhiều khu vực ở tỉnh Quảng Nam bị ngập nước cục bộ gây tắc nghẽn giao thông. 
Nước lũ gây ngập tại tuyến đường giao thông xã Đại Hưng, huyện Đại Lộc - Ảnh: T.TRÚC 
Sáng 1-11 do ảnh hưởng mưa lớn, nước dâng cao làm ngập tuyến đường ĐT 604 từ TP Đà Nẵng đến huyện miền núi Đông Giang thuộc khu vực Dốc Rùa, thôn Ba Liêng, xã A Ting (huyện Đông Giang) gây chia cắt đường, hàng trăm xe máy, ôtô mắc kẹt. 
Tại cầu Sông Vàng (thuộc xã Ba, huyện Đông Giang), nước lũ cũng lên cao ngập cầu khiến giao thông bị chia cắt. 
Mưa lớn cũng làm hai tuyến đường từ xã A Tiêng đến xã Dang, xã Axan đi Ch'ơm, huyện miền núi Tây Giang bị sạt lở, giao thông đi lại khó khăn. 
Hiện mực nước ở Sông A Vương, sông Bung đang lên nhanh. UBND huyện Tây Giang đã họp và có kế hoạch khắc phục các tuyến đường hư hỏng và tăng cường tuyên truyền không cho người dân xuống sông suối bắt cá, vớt củi, đề phòng lũ quét.      
Tuyến đường ĐT 604 từ Đà Nẵng lên Đông Giang bị ngập nặng, giao thông chia cắt - Ảnh: Đ.H 
Tại huyện Đại Lộc, một số khu vực thấp trũng cũng bị ngập nước. Cụ thể tại xã Đại Hưng, nước sông Vu Gia dâng cao gây ngập tuyến đường giao thông tại thôn Thái Sơn 0,5m khiến người dân đi lại rất khó khăn. 
Nước cũng làm ngập cầu Thái Sơn khiến giao thông khu vực này bị chia cắt. 
Theo Đài khí tượng thủy văn Quảng Nam do mưa lớn hiện nay mực nước trên các sông đang biến động mạnh. 
Dự báo đêm nay và sáng 2-11, mực nước các sông trên báo động 1, cần đề phòng khả năng xuất hiện lũ ở vùng hạ lưu sông Vu Gia - Thu Bồn.                                                                                                    
LÊ TRUNG 
