Lâm tặc đốn hạ ngổn ngang nhiều cổ thụ rừng Quảng Bình  
TTO - Những ngày qua, nhiều cây gỗ lớn tại vùng rừng của tiểu khu 142 thuộc quyền quản lý của Lâm trường Minh Hóa (trên địa bàn xã Hóa Sơn, huyện Minh Hóa, Quảng Bình) bị lâm tặc đốn hạ ngổn ngang.  
Một số cây gỗ lớn đã được xẻ thành tấm nhưng chưa kịp chuyển ra khỏi rừng 
Cả một khoảnh rừng nguyên sinh tươi tốt nay tan hoang. Các cây gỗ đường kính từ 0,6-0,7m bị chặt ngã đè gãy rất nhiều cây gỗ khác xung quanh. 
Một số cây đã được xẻ phần thân và đưa ra khỏi rừng, để lại phần ngọn đường kính đến 0,4m. Còn lại một số cây lâm tặc chưa kịp đưa ra khỏi rừng vì vấp phải đợt mưa lũ lớn những ngày cuối tháng 10-2016. Nhiều đầu gỗ còn ứa nhựa và dấu vết chặt hạ còn rất mới. 
Trên khoảng rừng này còn cả một đống gỗ gội đã bị xẻ thành tấm, mỗi tấm dài khoảng 3m.  
Theo một người dân địa phương, vùng rừng thuộc tiểu khu 142 này nằm cách vùng lõi của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chỉ độ vài km. 
Điều khiến nhiều người băn khoăn là gỗ từ tiểu khu 142, muốn đưa ra khỏi rừng chỉ có dùng trâu kéo trên một con đường độc đạo giữa rừng sâu, hoặc thả trôi xuôi theo suối Hóa Sơn và ra điểm tập kết ở bản Tăng Hóa, xã Hóa Sơn. Vậy tại sao lực lượng bảo vệ rừng không hề hay biết? 
Những cây gỗ lớn mới bị chặt hạ chưa kịp xẻ 
Ông Đinh Văn Cam, giám đốc Lâm trưởng Minh Hóa, cho biết vùng rừng tiểu khu 142 do trạm bảo vệ rừng Hóa Lương phụ trách, lâm trường đã luôn nhắc nhở phải kiểm tra thường xuyên, chuyện phá rừng này chắc là mới xảy ra. 
Ông Cam nói: “Chúng tôi sẽ kiểm tra và báo cáo với các cơ quan chức năng để xử lý”. Phía chính quyền xã Hóa Sơn, ông Cao Ngọc Điền, chủ tịch UBND xã cho biết có thể những cây gỗ bị chặt hạ đó là do bà con dùng để làm nhà. Hiện rừng này cũng được giao cho xã và các lực lượng khác bảo vệ, vì vậy xã cũng có một phần trách nhiệm. Xã chúng tôi sẽ kiểm tra, nếu người nào vi phạm sẽ bị xử lý. 
Phía lực lượng kiểm lâm, ông Lê Văn Duẩn, chi cục phó Chi cục Kiểm lâm Quảng Bình, cho biết sẽ ngăn chặn tình trạng phá rừng ở khu vực này bằng việc đề xuất với UBND tỉnh nhanh chóng lập một chốt kiểm soát trên tuyến đường ra vào xã Hóa Sơn. 
Những cây gỗ lớn mới bị chặt hạ chưa kịp xẻ 
L.GIANG 
