Tháng 11, miền Nam còn mưa bằng 40-60% so với tháng 10 
TTO - Do Nam bộ chịu ảnh hưởng bởi trường gió đông bắc, ở rìa phía nam lưỡi cao lạnh và phía bắc của rãnh thấp nên xu thế thời tiết trong tháng 11 tại hầu hết các nơi ở Nam bộ có mưa.  
Mưa thường tập trung chiều, đêm giảm mưa. Lượng mưa được dự báo tăng từ 10-30% so với cùng kỳ năm 2015. Tuy nhiên, so với tháng 10-2016, lượng mưa sẽ giảm từ 40-60%.  
Cụ thể tổng lượng mưa các tỉnh Long An, Đồng Tháp, An Giang phổ biến 100 - 200mm, TP.HCM, vùng núi phía bắc Nam bộ từ 150 - 200mm… 
Tương tự nhiệt độ cũng xấp xỉ và cao hơn trung bình cùng thời kỳ. Nhiệt độ trung bình tại TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu 27-28 độ C, các nơi khác từ 26-28 độ C, nhiệt độ thấp nhất tại Nam bộ được dự báo mức từ 22-26 độ C. 
Với nền nhiệt độ như vậy, thời tiết Nam bộ được coi ở mức dễ chịu “không quá nóng, không quá lạnh”.  
Cũng theo Đài khí tượng thủy văn trong tháng 11, khả năng sẽ xuất hiện 1-2 cơn bão hoặc áp thấp nhiệt đới trên khu vực Biển Đông. 
QUANG KHẢI 
