Đà Nẵng bắt đầu sử dụng mắt thần 'phạt nguội' giao thông 
TTO - Sáng 1-11, ngày đầu tiên thực hiện việc xử phạt hành vi vi phạm các quy định về an toàn giao thông được phát hiện qua hệ thống camera giám sát giao thông, Đà Nẵng đã phát hiện 19 trường hợp vi phạm. 
Trung tâm thông tin của PC67 (công an Đà Nẵng) phục vụ việc xử lý vi phạm giao thông qua camera - Ảnh: ĐOÀN CƯỜNG 
Trung tá Phan Văn Thương - phó trưởng phòng CSGT (PC67, công an TP Đà Nẵng), ngày đầu thực hiện việc xử lý vi phạm giao thông qua hệ thống camera, PC67 phát hiện 19 trường hợp vi phạm, tất cả đều là ôtô. 
Trong 19 trường hợp này, có 17 trường hợp vượt quá tốc độ và 2 trường hợp vượt đèn đỏ. 
Cũng theo trung tá Thương, hình thức xử lý 19 trường hợp này sẽ là “phạt nguội”. 
Hiện PC67 đã lập hồ sơ các xe vi phạm, xác định được phương tiện vi phạm, biển kiểm soát xe, chủ phương tiện, nơi cư trú. Sau đó sẽ phối hợp với công an phường mời chủ phương tiện đến PC67 làm việc. 
Bên cạnh việc “phạt nguội”, PC67 cũng sẽ tiến hành “phạt nóng” các xe vi phạm. Khi phát hiện phương tiện vi phạm giao thông qua camera, thiết bị sẽ tự động cập nhật trên hệ thống. 
Các thông tin này được chuyển về trung tâm thông tin của PC67 luôn có cán bộ trực 24/24 và sẽ dùng bộ đàm thông báo cho lực lượng tuần tra trên tuyến tiến hành xử phạt nóng người vi phạm. 
Lực lượng tuần tra này cũng được trang bị các thiết bị điện tử như Ipad, được cung cấp tài khoản, mật khẩu… để nhận dữ liệu cung cấp xe vi phạm trên đường. 
Theo PC67, TP Đà Nẵng đã đầu tư hệ thống camera giám sát giao thông tại nút giao thông Cách Mạng Tháng 8 - Nguyễn Hữu Thọ; Cách Mạng Tháng 8 - Lê Thanh Nghị - đường dẫn cầu Hòa Xuân và dọc tuyến đường Cách Mạng Tháng 8 (đoạn từ Hòa Cầm đến đường dẫn cầu Hòa Xuân). 
Hiện TP đang đầu tư, lắp đặt hệ thống camera tại 10 điểm giao thông trọng điểm trên địa bàn... 
ĐOÀN CƯỜNG 
