Huy động lực lượng tìm kiếm hai người bị lũ cuốn  
TTO - Lực lượng chức năng đang huy động lực lượng tìm kiếm hai người mất tích do lũ cuốn, một người ở Quảng Bình, một ở Quảng Trị. 
16g chiều 1-11, nước sông Gianh tại Tuyên Hóa vẫn ở mức cao và chảy rất xiết tại nhiều tuyến đường thôn, xã nên rất nguy hiểm nếu liều lĩnh vượt qua - Ảnh: QUỐC NAM 
Tối 1-11, ông Hoàng Minh Đề, bí thư Huyện ủy Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, các lực lượng cứu hộ gồm công an, bộ đội trên địa bàn huyện đang được huy động để tìm kiếm một thanh niên bị nước cuốn mất tích khi lội qua đường ngập nước lúc khoảng 17g chiều cùng ngày. 
Theo ông Đề, thanh niên này tên là Hà Thái Dương, sinh năm 1993, trú thôn Tây Hòa, xã Mai Hóa (Tuyên Hóa). Thời điểm nói trên, nước lũ dù đang rút nhưng chậm. Đoạn đường qua thôn Tây Hòa bị nước sông Gianh tràn vào và chảy xiết. Dương báo với người nhà là đi ra ngoài đường mua thuốc. Khi lội qua đoạn nước xiết thì bị nước cuốn trôi. 
Trước đó, vào sáng cùng ngày một thi thể cũng đã được tìm thấy tại xã Quảng Hòa, thị xã Ba Đồn, thuộc hạ lưu sông Gianh. Đó là ông Dư Văn Thử, 78 tuổi, trú thôn Vĩnh Phú, xã Quảng Hòa. 
Người nhà ông Thử cho biết, hai ngày trước đó ông Thử nhận được thông báo lên Ủy ban xã nhận quà cứu trợ. Lúc về thì trời mưa to và nước sông Gianh dâng cao ngập đường. Ông Thử bị nước cuốn mất tích đến sáng nay mới tấp vào một bờ rào gần nhà.  
Trong một diễn biến liên quan, ông Đoàn Mạnh Hùng, bí thư Huyện ủy huyện Cam Lộ (tỉnh Quảng Trị), cho biết đang huy động lực lượng để tìm một người mất tích do nước lũ cuốn trôi. 
Người mất tích là ông Hoàng Hữu T. (trú xã Cam Hiền, huyện Cam Lộ) bị nước cuốn trong khi đang đi đến nhà bố ruột của mình để chuyển đồ chạy lũ. 
Hiện lực lượng chức năng đã huy động hơn 40 cán bộ, chiến sĩ và 2 cano chuyên dụng để tìm kiếm người bị nạn. 
Ngoài ông T. thì tại huyện Cam Lộ còn 3 người khác cũng bị nước lũ cuộn tại huyện Cam Lộ. Rất may là những người này đã được cứu và không bị nguy hiểm về tính mạng. 
QUỐC NAM - NHẬT LINH 
