Mưa lớn 6 giờ liền, lũ miền Trung tiếp tục lên 
TTO - Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương cho biết 6 giờ qua (tính đến 13g ngày 1-11), ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục có mưa to đến rất to với lượng mưa phổ biến 50 - 100mm.  
Lũ ở Hương Khê Hà Tĩnh - Ảnh: VĂN ĐỊNH 
Một số nơi mưa lớn hơn như Khe Sanh (Quảng Trị) 105mm, A Lưới (Huế) 114mm, Nam Đông (Huế) 104mm. Còn tại Hà Tĩnh mưa lớn đang giảm nhanh. 
Dự báo, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường kết hợp với gió đông trên cao nên từ ngày 1 đến 4-11 ở các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên tiếp tục có mưa to đến rất to. 
Tổng lượng mưa phổ biến 100 - 300mm/đợt, riêng các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi 300 - 500mm. 
Còn trên biển, do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên ở vịnh Bắc bộ, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa) tiếp tục có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7 - 8, biển động. Sóng biển cao 2 - 3m. 
Về diễn biến lũ, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương cho biết lũ trên sông Gianh, sông Kiến Giang (Quảng Bình) đã đạt đỉnh và đang xuống. Còn lũ trên sông Ngàn Sâu (Hà Tĩnh), sông Thạch Hãn (Quảng Trị), các sông ở Quảng Nam, Quảng Ngãi đang lên. 
Lúc 13g ngày 1-11 mực nước sông Ngàn Sâu tại Chu Lễ 14,21m, trên BĐ3 0,71m; tại Hòa Duyệt (Hà Tĩnh) 8,98m, ở mức BĐ2; Sông Gianh tại Đồng Tâm (Quảng Bình) 15,41m, dưới BĐ3 0,59m, tại Mai Hóa (Quảng Bình) 7,89m, trên BĐ3 1,39m. 
Còn sông Kiến Giang tại Lệ Thủy (Quảng Bình) 2,91m, trên BĐ3 0,21m. Sông Thạch Hãn tại Quảng Trị mực nước 3,09m, trên BĐ1 0,59m. 
Dự báo, lũ trên sông Ngàn Sâu tiếp tục lên và có khả năng đạt đỉnh vào chiều tối 1-11, đỉnh lũ trên sông Ngàn Sâu tại Chu Lễ ở mức 14,4m, trên BĐ3 0,9m; tối và đêm 1-11 lũ trên sông Thạch Hãn tại Thạch Hãn lên mức 4,5m, trên BĐ2 0,5m; tại Hòa Duyệt đạt đỉnh vào sáng sớm 2-11 và ở mức 9,7m, trên BĐ2 0,7m. 
Nhận định chung, lũ trên các sông từ Thừa Thiên - Huế đến Quảng Ngãi tiếp tục lên, đến 1-11 mực nước các sông dao động ở mức BĐ1 và trên BĐ1. 
Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương đánh giá tình trạng ngập lụt nghiêm trọng xảy ra tại các huyện Hương Sơn, Hương Khê, Vũ Quang, Cấm Xuyên, Đức Thọ (Hà Tĩnh); Minh Hóa, Tuyên Hóa, Bố Trạch, Quảng Trạch, thị xã Ba Đồn, Lệ Thủy (Quảng Bình) với độ sâu ngập khoảng 1 - 2,5m. 
Theo cảnh báo của cơ quan khí tượng trong đợt lũ từ ngày 1 đến 4-11, mực nước trên các sông ở Quảng Trị, Quảng Ngãi có khả năng lên mức BĐ2 - BĐ3, có nơi trên mức BĐ3; các sông ở Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa phổ biến ở mức BĐ1 - BĐ2, có nơi trên BĐ2. 
Nguy cơ cao xảy ra lũ lớn, lũ quét trên các sống suối nhỏ, sạt lở đất ở vùng núi, ngập úng cục bộ tại vùng trũng, thấp các tỉnh trên. 
Cần đề phòng mưa lũ ảnh hưởng đến an toàn các hồ chứa trên địa bàn các tỉnh trên, đặc biệt là các hồ chứa thuộc các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định. 
TUẤN PHÙNG 
