Tuổi Trẻ cứu trợ khẩn cấp bà con vùng lũ Quảng Trị 
TTO - Chiều 1-11, báo Tuổi Trẻ phối hợp Tỉnh đoàn Quảng Trị và UBND huyện Cam Lộ trực tiếp trao 100 suất quà cứu trợ các hộ dân thôn Bắc Bình, xã Cam Tuyền (huyện Cam Lộ, Quảng Trị). 
Trao quà cứu trợ khẩn cấp cho bà con thôn Bắc Bình - Ảnh: TẤN LỰC 
Đây là thôn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của huyện Cam Lộ trong đợt lũ đêm 31-10. 
Mỗi suất quà trị giá 300.000 đồng, bao gồm mì gói, nước lọc và sữa được đại diện báo Tuổi Trẻ và các đoàn viên Tỉnh đoàn Quảng Trị đội mưa trao tận tay tới từng hộ dân trong thôn. 
Đến chiều tối cùng ngày, nước lũ rút ra để lộ khung cảnh tan hoang tại thôn này. Một trong hai tuyến đường chính vào xã đang còn bị nước cô lập. 
Trên đường vào thôn, lớp bùn non ngập sâu đến ống chân, việc đi lại khá khó khăn. Các vườn cây, ruộng hoa màu xơ xác sau lũ. Người dân luống cuống lau dọn nhà cửa, bàn ghế khỏi lớp bùn dày. 
Ông Trần Anh Tuấn, phó chủ tịch UBND huyện Cam Lộ, cho biết toàn huyện có 5 xã với 2.033 hộ bị ngập sâu trong cơn lũ đêm 31-10. Trong đó, xã Cam Tuyền là nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất. 
Theo ông Tuấn, do nước sông Hiếu trong đêm lên quá nhanh khiến bà con không kịp trở tay. Nhiều vật dụng trong nhà bị ướt do không sơ tán kịp, gia súc, gia cầm cũng trôi theo dòng nước. Những bao lúa vừa thu hoạch còn để trong nhà cũng bị ngập nước ướt sũng. 
Ông Tuấn cho biết điều cần thiết nhất lúc này là thực phẩm và nước sạch dùng cho bà con ăn uống, sinh hoạt đang rất khan hiếm. Các giếng nước trong thôn bị bùn non tràn vào không thể sử dụng được, nguy cơ dịch bệnh bùng phát sau lũ rất cao. Trời Quảng Trị trong đêm nay tiếp tục có mưa lớn. 
Trao quà cứu trợ khẩn cấp cho bà con thôn Bắc Bình - Ảnh: TẤN LỰC 
Người dân nhận quà cứu trợ - Ảnh: TẤN LỰC 
Người dân vui vẻ khi được nhận quà - Ảnh: TẤN LỰC 
Em nhỏ vui vẻ khi được nhận quà - Ảnh: TẤN LỰC 
L.Đ.DỤC - T.LỰC - N.LINH 
